Arthur Schopenhauer;Der Wechsel allein ist das Beständige.
Arthur Schopenhauer;Höflichkeit mit Stolz zu vereinigen, ist ein Meisterstück.
Arthur Schopenhauer;Das Schicksal mischt die Karten, und wir spielen.
Arthur Schopenhauer;Wer gegen Tiere grausam ist, kann kein guter Mensch sein.
Arthur Schopenhauer;Moral predigen ist leicht, Moral begründen schwer.
Arthur Schopenhauer;Der Stil ist die Physiognomie des Geistes.
Arthur Schopenhauer;Jede Nation spottet über die andern, und alle haben recht.
Arthur Schopenhauer;Das Leben ist ein Pensum zum Abarbeiten.
Arthur Schopenhauer;Nur wer echte eigene Gedanken hat, hat echten Stil.
Arthur Schopenhauer;Die Freunde nennen sich aufrichtig. Die Feinde sind es.
Arthur Schopenhauer;Überhaupt ist der Pantheismus nur ein höflicher Atheismus.
Arthur Schopenhauer;Was dem Herzen widerstrebt, läßt der Kopf nicht ein.
Arthur Schopenhauer;Hindernisse überwinden ist der Vollgenuß des Daseins.
Arthur Schopenhauer;Jedes überflüssige Wort wirkt seinem Zweck gerade entgegen.
Arthur Schopenhauer;Der Natur liegt bloß unser Dasein, nicht unser Wohlsein am Herzen.
Arthur Schopenhauer;All unser Übel kommt daher, daß wir nicht allein sein können.
Arthur Schopenhauer;Es gibt keine andere Offenbarung als die Gedanken der Weisen.
Arthur Schopenhauer;Lesen soll man nur, wenn die Quelle der eigenen Gedanken stockt.
Arthur Schopenhauer;Die Gegenwart eines Gedankens ist wie die Gegenwart einer Geliebten.
Arthur Schopenhauer;Die Ehre ist das äußere Gewissen und das Gewissen die innere Ehre.
Arthur Schopenhauer;Entfernung und lange Abwesenheit tun jeder Freundschaft Eintrag.
Arthur Schopenhauer;Der Schlaft ist für den ganzen Menschen, was das Aufziehen für die Uhr.
Arthur Schopenhauer;Die Wilden fressen einander, und die Zahmen betrügen einander.
Arthur Schopenhauer;Der natürliche Stil der Geschichtsschreibung ist der ironische.
Arthur Schopenhauer;Die Religion ist eine Krücke für schlechte Staatsverfassungen.
Arthur Schopenhauer;Viel leichter ist Widerlegen als Beweisen, Umwerfen als Aufstellen.
Arthur Schopenhauer;Bei gleicher Umgebung lebt doch jeder in einer anderen Welt.
Arthur Schopenhauer;Es wäre gut, Bücher zu kaufen, wenn man die Zeit, sie zu lesen, mitkaufen könnte.
Arthur Schopenhauer;Je mehr der Mensch des ganzen Ernstes fähig ist, desto herzlicher kann er lachen.
Arthur Schopenhauer;Jedes Kind ist gewissermaßen ein Genie und jedes Genie gewissermaßen ein Kind.
Arthur Schopenhauer;Er ist sehr ungesellig" besagt beinahe schon: "Er ist ein Mann von großen Eigenschaften.
Arthur Schopenhauer;Geistige Werte müssen uns ansprechen wie Könige. Sie dürfen nicht aufgedrängt werden.
Arthur Schopenhauer;Man hat in der Welt nicht viel mehr, als die Wahl zwischen Einsamkeit und Gemeinheit.
Arthur Schopenhauer;Wer da will, daß sein Urteil Glauben finde, spreche es kalt und ohne Leidenschaftlichkeit aus!
Arthur Schopenhauer;Mancher Kaufmann betrügt ohne Skrupel; aber stehlen würde er schlechterdings nicht.
Arthur Schopenhauer;Um das Gute lesen zu können, ist es Bedingung, daß man das Schlechte nicht lese.
Arthur Schopenhauer;Die Religionen sind wie die Leuchtwürmer: Sie bedürfen der Dunkelheit, um zu leuchten.
Arthur Schopenhauer;Vielmehr ist ganz gewiß, daß jeder Vorwurf nur in dem Maße, als er trifft, verletzen kann.
Arthur Schopenhauer;Religionen sind Kinder der Unwissenheit, die ihre Mutter nicht lange überleben.
Arthur Schopenhauer;Im Alter versteht man besser, die Unglücksfälle zu verhüten, in der Jugend, sie zu ertragen.
Arthur Schopenhauer;Wie die Not die beständige Geißel des Volkes ist, so die Langeweile die der vornehmen Welt.
Arthur Schopenhauer;Nichts ist schwerer, als bedeutende Gedanken so auszudrücken, daß jeder sie verstehen muß.
Arthur Schopenhauer;Es gibt Kamele mit einem Höcker und welche mit zweien. Aber die größten haben gar keinen.
Arthur Schopenhauer;Um fremden Wert willig und frei anzuerkennen und gelten zu lassen, muß man eigenen haben.
Arthur Schopenhauer;Skepsis ist, was die Opposition im Parlament. Sie ist ebenso wohltätig wie notwendig.
Arthur Schopenhauer;Maximen beim Handeln sind notwendig, um der Schwäche des Augenblicks Widerstand leisten zu können.
Arthur Schopenhauer;Jedoch ist, Neid zu empfinden, menschlich, Schadenfreude zu genießen, teuflisch.
Arthur Schopenhauer;Aller Eigensinn beruht darauf, daß der Wille sich an die Stelle der Erkenntnis gedrängt hat.
Arthur Schopenhauer;Die Ferne, welche dem Auge die Gegenstände verkleinert, vergrößert sie den Gedanken.
Arthur Schopenhauer;Für das praktische Leben ist das Genie so brauchbar wie ein Stern-Teleskop im Theater.
Arthur Schopenhauer;Vergeben und Vergessen heißt kostbare Erfahrungen zum Fenster hinauszuwerfen.
Arthur Schopenhauer;Ein Weiser ist man nur unter der Bedingung, in einer Welt voller Narren zu leben.
Arthur Schopenhauer;Alles Behaartsein ist tierisch. Die Rasur ist das Abzeichen höherer Zivilisation.
Arthur Schopenhauer;Viel zuviel Wert auf die Meinung anderer zu legen, ist ein allgemein herrschender Irrwahn.
Arthur Schopenhauer;Die Preßfreiheit sollte durch das strengste Verbot aller und jeder Anonymität bedingt sein.
Arthur Schopenhauer;Wer die weite Reise zur Nachwelt vorhat, darf keine unnütze Bagage mitschleppen.
Arthur Schopenhauer;Auch das Zufälligste ist nur ein auf entfernterem Wege herangekommenes Notwendiges.
Arthur Schopenhauer;Jünglingsschönheit verhält sich zu Mädchenschönheit wie Ölmalerei zu Pastell.
Arthur Schopenhauer;Schönheit ist ein offener Empfehlungsbrief, der die Herzen im Voraus für uns gewinnt.
Arthur Schopenhauer;Der Tor läuft den Genüssen des Lebens nach und sieht sich betrogen. Der Weise vermeidet die Übel.
Arthur Schopenhauer;Die höchste intellektuelle Eminenz kann zusammenbestehen mit der ärgsten moralischen Verworfenheit.
Arthur Schopenhauer;Der einzige Mann, der wirklich nicht ohne Frauen leben kann, ist der Frauenarzt.
Arthur Schopenhauer;Der Reichtum gleicht dem Seewasser: Je mehr man davon trinkt, desto durstiger wird man.
Arthur Schopenhauer;Kein Geld ist vorteilhafter angewandt als das, um welches wir uns haben prellen lassen; denn wir haben dafür unmittelbar Klugheit eingehandelt.
Arthur Schopenhauer;Die Gerechtigkeit gleicht jenen chemischen Stoffen, die man nie völlig rein, sondern nur unter Beimischung eines anderen Stoffes darstellen kann.
Arthur Schopenhauer;In unserem monogamischen Weltteile heißt heiraten seine Rechte halbieren und seine Pflichten verdoppeln.
Arthur Schopenhauer;Bei einem umgestoßenen System wie bei einer geschlagenen Armee ist der Klügste, wer zuerst davonläuft.
Arthur Schopenhauer;Glauben und Wissen verhalten sich wie die zwei Schalen einer Waage: In dem Maße, als die eine steigt, sinkt die andere.
Arthur Schopenhauer;Der wahre, tiefe Friede des Herzens und die vollkommene Gemütsruhe sind allein in der Einsamkeit zu finden.
Arthur Schopenhauer;Ist doch Geist und Verstand an den Tag legen nur eine indirekte Art, allen andern ihre Unfähigkeit und ihren Stumpfsinn vorzuwerfen.
Arthur Schopenhauer;Die Gemeinheit ist ein Leim, der die Menschen zusammenkleistert. Wem es daran gebricht, der fällt ab.
Arthur Schopenhauer;Menschen, deren Lachen stets affektiert ist und gezwungen, sind intellektuell und moralisch von leichtem Gehalte.
Arthur Schopenhauer;Weil sie nämlich keine Gedanken auszutauschen haben, tauschen sie Karten aus und suchen einander Gulden abzunehmen. O, klägliches Geschlecht!
Arthur Schopenhauer;Das macht die gewöhnlichen Leute so gesellig und akkomodant: Es wird ihnen nämlich leichter, andere zu ertragen als sich selbst.
Arthur Schopenhauer;Was für ein Neuling ist doch der, welcher wähnt, Geist und Verstand zu zeigen wäre ein Mittel, sich in der Gesellschaft beliebt zu machen.
Arthur Schopenhauer;Mir ist unter den Menschen fast immer, wie dem Jesus von Nazareth war, als er die Jünger aufrief, die immer alle schliefen.
Arthur Schopenhauer;Der Heiterkeit sollen wir, wann immer sie sich einstellt, Tür und Tor öffnen; denn sie kommt nie zur unrechten Zeit.
Arthur Schopenhauer;Die Heiterkeit allein ist gleichsam die bare Münze des Glückes und nicht, wie alles andere, bloß der Bankzettel.
Arthur Schopenhauer;Der vollkommene Weltmann wäre der, welcher nie in Unschlüssigkeit stockte und nie in Übereilung geriete.
Arthur Schopenhauer;Die Liebe zur Einsamkeit kann nicht als ursprünglicher Hang da sein, sondern erst infolge der Erfahrung und des Nachdenkens entstehen.
Arthur Schopenhauer;Ein Hauptstudium der Jugend sollte sein, die Einsamkeit ertragen zu lernen: Weil sie eine Quelle des Glücks und der Gemütsruhe ist.
Arthur Schopenhauer;Höflichkeit ist Klugheit. Folglich ist Unhöflichkeit Dummheit. Sich mittels ihrer unnötiger- und mutwilligerweise Feinde machen ist Raserei.
Arthur Schopenhauer;Höflichkeit ist wie der Rechenpfennig eine offenkundig falsche Münze: Mit einer solchen sparsam zu sein, beweist Unverstand.
Arthur Schopenhauer;Höflichkeit ist wie ein Luftkissen: Es mag wohl nicht drin sein, aber sie mildert die Stöße des Lebens.
Arthur Schopenhauer;Wie Papiergeld statt des Silbers so kursieren in der Welt statt der wahren Achtung und der wahren Freundschaft die äußerlichen Demonstrationen.
Arthur Schopenhauer;Das Leben ist eine mißliche Sache. Ich habe mir vorgesetzt, es damit hinzubringen, über dasselbe nachzudenken.
Arthur Schopenhauer;Vermöge seiner Bildung sagt der Mensch nicht, was er denkt, sondern was andere gedacht haben und was er gelernt hat.
Arthur Schopenhauer;Den Ruhm kann man den Winterbirnen vergleichen, die im Sommer wachsen, aber im Winter genossen werden.
Arthur Schopenhauer;In der Jugend herrscht die Anschauung, im Alter das Denken vor. Daher ist jede die Zeit für Poesie, dieses mehr für Philosophie.
Arthur Schopenhauer;In der Einsamkeit fühlt der Jämmerliche seine ganze Jämmerlichkeit, der große Geist seine ganze Größe.
